#Gossip CDN

В первом прототипе:
- Абстрагируемся от вопроса, как пользователь узнал адрес узла. Просто считаем, что он у него есть
- Абстрагируемся от того, что федерируем сайты. Считаем, что задача CDN - распределенно хранить некие бинарные данные (ключ - Guid, значение - набор байтов) с возможностью получать имеющиеся и загружать новые в любом узле.
- Gossip это протокол, его можно реализовывать по-разному. Я предлагаю не запариваться с чем-то более эффективным и сложным. Вместо этого просто кидаться Json-ами внутри Http.
- Сейчас я не понимаю, как кто-то (или какие-то данные) становятся участниками CDN. Кажется, если мы реализуем один из вариантов по-хорошему, то впоследствии переключиться на другой будет совсем несложно. Мои варианты:
    1. Пользователь просто загружает свои данные на какой-то узел, ожидая, что (через какое-то время) эти данные станут доступны из любого узла.
    2. Чтобы стать участником, пользователь должен сам поднять у себя отдельный узел CDN. У него возникает обязанность полноценно участвовать в федерировании чужих данных, взамен его данные будут доступны из всех других узлов.
- Главное, что нужно сделать в этом прототипе - реализация узла, который умеет кидаться запросами по протоколу gossip, принимать эти запросы от других, хранить данные о соседних узлах, понимать, когда и куда ему посылать очередной запрос, хранить федерируемые данные.
- Возможно, в этом же прототипе нужно будет реализовать bootstrap узел, который будет хранить нформацию о структуре всей сети CDN. Данные об этом узле будут захардкожены в каждом новом узле. Через него новые участники смогут понимать, с кем им начинать обмениваться сплетнями.
- Также возможно на этом этапе нужно разобраться с собственно консенсусом (наверное одна из основных вещей, относящихся непосредственно к курсу ДС). То есть как мы понимаем в условиях, когда на нескольких репликах существуют федерируемые данные, которые имеют один идентификатор, но различаются. Чья версия правильная? Кому верить и почему? Это, полагаю, самая интересная часть проекта, с которой предстоит очень много повозиться.

Некоторые из пунктов перенесу в Issues, там их можно будет уже декомпозировать, пообщаться в коментариях.

Предполагаю, что эта дока со временем будет расти. Как минимум в ней можно отражать в общем виде особенности очередного прототипа. По техническим подробностям реализаций каждого отдельного пункта можно при желании для себя и других участников заводить отдельный файлик в какой-нибудь папочке proposals. Кажется, так нам будет удобнее синхронизировать понимание, что мы тут вообще делаем)